英文,What is it?
中文,这是什么？
英文,You happy with that? Yeah.
中文,喜欢这玩意儿吗？喜欢
英文,This is a Class 66.
中文,这是一台 Class 66 机车
英文,Yeah.
中文,是的
英文,Whoa!
中文,哇！
英文,That is a sexy train. Yeah.
中文,这火车真性感 是啊
英文,I'm Francis Bourgeois and I love trains.
中文,我是法兰西斯·布儒瓦 我爱火车
英文,My God! I've got soot in my mouth.
中文,我的天！我嘴里全是煤灰
英文,The joy that I share on social media
中文,我在社交媒体上分享的这份快乐
英文,has connected with people far and wide...
中文,已经与各地的人们产生了共鸣……
英文,My God!
中文,我的天！
英文,...even motoring legend, Chris Harris.
中文,……甚至连赛车界的传奇人物 克里斯·哈里斯
英文,One thousand two hundred horsepower Ferrari
中文,1200马力的法拉利
英文,and you just hang the arse out of it.
中文,直接把车尾甩出去漂移
英文,On the track and through "Top Gear"...
中文,在赛道上 以及在《最高档》里……
英文,...I've met obsessives...
中文,……我见过不少痴迷者……
英文,My God!
中文,我的天！
英文,...but no one with the passion of Francis.
中文,……但没人能像法兰西斯这样充满热情
英文,Nice one, Danny.
中文,干得好 丹尼
英文,I want Chris's help with my biggest ever project... It's a lot to ask.
中文,我想请克里斯帮忙参与我最大的项目……这要求有点高
英文,...the restoration of a dilapidated diesel engine.
中文,……修复一台破旧的柴油发动机
英文,No shit, Sherlock.
中文,废话 夏洛克
英文,Look at the size of it.
中文,你看看它这体积
英文,If he'll join me to revive railway royalty...
中文,如果他愿意和我一起复兴铁路界的王者……
英文,That is power.
中文,那就是力量
英文,...then he's in...
中文,……那他就入坑了……
英文,To get Chris on board with my restoration proposal,
中文,为了让克里斯同意我的修复提案
英文,I plan to sweeten him up a bit.
中文,我打算先给他点甜头尝尝
英文,I thought, as a bit of a surprise,
中文,我想着 作为一个小惊喜
英文,I'd take you to the railway equivalent
中文,我带你去铁路界相当于
英文,of Glastonbury Festival.
中文,格拉斯顿伯里音乐节的地方
英文,I've got an imagination, but that's a stretch.
中文,我虽然挺有想象力 但这跨度有点大
英文,We are celebrating 200 years of the railway in the UK.
中文,我们在庆祝英国铁路200周年
英文,We're talking about tens of thousands.
中文,我说的是数以万计的人
英文,Of people? People. Are you good with crowds?
中文,人？人 你能应付大场面吗？
英文,Well... Well, I mean,
中文,呃……我是说
英文,in a railway setting, kind of,
中文,在铁路圈里 算还行吧
英文,Might?
中文,算还行？
英文,You're Freddie Mercury, at a Queen concert, boss.
中文,老大 你就是弗雷迪·默丘里 在皇后乐队的演唱会上
英文,This is gonna be extraordinary.
中文,这绝对非同凡响
英文,It certainly will be.
中文,肯定是的
英文,You're kidding me.
中文,开玩笑吧你
英文,Welcome, Chris, to The Greatest Gathering.
中文,欢迎来到“最伟大的聚会” 克里斯
英文,This is going to be a multisensory experience.
中文,这绝对是一次多重感官的体验
英文,I'm looking forward to you showing me your world.
中文,我很期待你带我见识你的世界
英文,BOY: Francis! Hiya. Can I get a photo? Yeah.
中文,男孩：法兰西斯！你好 能拍张照吗？没问题
英文,Can I get a picture, please, Francis? Yeah.
中文,麻烦帮我拍张照 法兰西斯？好的
英文,MAN: Can I have a photo, please?
中文,男人：能帮我拍张照吗？
英文,I love it.
中文,我就喜欢这样
英文,These are some of my favourites here.
中文,这几辆是我最喜欢的
英文,You can already smell the the intensity of the sulphur and the coal.
中文,你已经能闻到那股浓烈的硫磺味和煤味了
英文,I like seeing people immersed in their passion.
中文,我就喜欢看大家沉浸在自己热爱的事物里
英文,It's one of the nicest things you can see. Yeah.
中文,这是你能见到的最美好的事情之一 是的
英文,Hercules, Glorious, Defiance.
中文,赫拉克勒斯号、荣耀号、反抗号
英文,This is a celebration of preservation...
中文,这是一场保护工作的庆典……
英文,...and these are the chimes of triumph.
中文,……而这些 就是凯旋的钟声
英文,So, this is 45596 Bahamas,
中文,这辆是45596号“巴哈马”
英文,and she's a Jubilee Class double chimney
中文,她是一辆双烟囱的朱比利级机车
英文,built in 1934.
中文,建于1934年
英文,I just think it looks magnificent.
中文,我只是觉得它看起来宏伟极了
英文,To kick things off, I'm introducing Chris
中文,首先 我要带克里斯认识一下
英文,to the ancient brutes of the railway,
中文,铁路界的古老巨兽
英文,steam locomotives.
中文,蒸汽机车
英文,Is it peak steam engine, this?
中文,这算是蒸汽机的巅峰之作吗？
英文,I need to frame this in a language Chris understands.
中文,我得用克里斯能听懂的语言来解释
英文,Is it?
中文,是吗？
英文,With that translation method, we're gonna work out fine.
中文,有了这种翻译方法 我们会相处得很融洽
英文,I love it. Just tell me what it is as a car. There...
中文,我喜欢 直接告诉我这相当于什么车就行 那……
英文,There is a car, similarly, for every locomotive.
中文,每一台机车都对应着一台车
英文,It's sitting here hissing quietly, like it's got a pulse. Yeah.
中文,它停在这里安静地嘶嘶作响 就像有脉搏一样 是的
英文,But what you can't get across is the smell.
中文,但你没法传达的是那种气味
英文,It's a comforting sulphur.
中文,一种令人安心的硫磺味
英文,It's a piece of engineering, isn't it?
中文,这是一件工程杰作 不是吗？
英文,Yeah.
中文,是的
英文,This was made with broad sheets of paper,
中文,这是用大张图纸画出来的
英文,rulers, pencils.
中文,尺子、铅笔
英文,This is just pure British engineering.
中文,这就是纯粹的英国工程
英文,Look at the size of that. What's that called?
中文,看看那尺寸 那叫什么？
英文,It's a conrod? Yeah.
中文,是连杆吗？是的
英文,The things I'm into are quite powerful.
中文,我喜欢的东西动力都挺足的
英文,This has got a wheel that's quite a bit taller than me.
中文,这有个车轮 比我还高不少
英文,That's a wheel.
中文,那是个车轮
英文,And it's a wheel that's made entirely of metal. Extraordinary.
中文,而且是个全金属打造的车轮 太惊人了
英文,There's a lot here for the car enthusiast, isn't there? Yeah.
中文,这里有太多东西能让车迷大饱眼福了 不是吗？是的
英文,Just the size of the engineering.
中文,光是这工程的规模
英文,The engineering, actually, is easier to see.
中文,实际上 这里的机械结构更容易看清
英文,It's more on display and it's bigger.
中文,展示得更直观 而且更大
英文,Yeah. Yeah. Absolutely.
中文,是的 是的 完全同意
英文,And whereas with cars, you can kind of get in them
中文,而汽车呢 你可以坐进去
英文,and drive them and own them,
中文,可以开 也可以拥有
英文,Yeah.
中文,是的
英文,Going to a track side of a Formula 1 race,
中文,但去到F1比赛的赛道旁
英文,you're seeing something unattainable from a driving perspective.
中文,你看到的是从驾驶角度根本够不着的东西
英文,But you're there to soak it up, you're there to feel it.
中文,但你在这里是为了沉浸其中 去感受它
英文,And in the same way, you know,
中文,同样的道理 你知道的
英文,you know, Derby Station is my Spa-Francorchamps.
中文,你知道的 德比火车站就是我的斯帕赛道
英文,What's that?
中文,那是什么？
英文,I believe that's Tornado down there.
中文,下面那台应该是龙卷风号
英文,Of course it is. This is brilliant.
中文,当然了 太棒了
英文,This is brilliant. There's barely a noise down there
中文,太棒了 下面几乎没什么噪音
英文,and he's gone, "I think that's tornado".
中文,然后他就说 “我想那是龙卷风号”
英文,Can you tell an engine from its whistle? Absolutely.
中文,你能从汽笛声听出是哪台机车吗？当然能
英文,Every engine? Yeah.  What was that one?
中文,每台机车都能听出来吗？是的 那台是什么？
英文,That was a Southern whistle. That was either Clan Line...
中文,那是南方铁路的汽笛声 要么是克莱恩线号……
英文,...either Clan Line or British India Line.
中文,……要么是克莱恩线号 要么是英属印度线号
英文,I've got the best tour guide. I've got the best tour guide.
中文,我找对向导了 我找对向导了
英文,We need to get going. We need to have a look at everything.
中文,我们得走了 我们得去看看所有的东西
英文,Bulleid Pacifics were well known for being light on their feet.
中文,布利德太平洋型机车以身手敏捷著称
英文,The driver would put on a bit of power, and...
中文,司机会加一点动力 然后……
英文,What, it was an Edwardian burnout? Yeah.
中文,什么 那是爱德华时代的烧胎？是的
英文,This is Sir Nigel Gresley.
中文,这是尼格尔·雷斯利爵士号
英文,Post-war speed record of 112 miles an hour.
中文,创下了战后112英里的时速纪录
英文,Such an iconic locomotive.
中文,如此具有标志性的机车
英文,This is my friend James. He lives, breathes,
中文,这是我朋友詹姆斯 他的生活里全都是……
英文,To stand any chance of recruiting Chris
中文,要想有机会把克里斯招募过来
英文,to my epic restoration,
中文,参与我的史诗级修复项目
英文,I need him to tap into the passion
中文,我需要他感受到那种
英文,that keeps these locos alive.
中文,让这些机车保持运转的热情
英文,We've got a really dedicated team.
中文,我们有一支非常专注的团队
英文,We're all volunteers. We do it for love.
中文,我们都是志愿者 我们为爱发电
英文,We wouldn't change it for the world.
中文,给我们什么都不换
英文,We love what we do. We love the people we meet.
中文,我们热爱我们所做的事 我们热爱遇到的人们
英文,Without those people who saved this in 1967...
中文,如果没有那些在1967年把它救下来的人……
英文,Yeah. ...this would have been
中文,是的 ……这本来会
英文,It's a real survivor. It really, really is.
中文,它是个真正的幸存者 真的是这样
英文,I may be biassed in saying this as well, Chris,
中文,克里斯 我说这话可能有点偏心
英文,but I don't think there's a better way for metal to exist.
中文,但我觉得这就是金属最完美的形态
英文,That's an argument that's gonna go on and on and on.
中文,这事儿肯定得一直吵下去
英文,So, imagine you're climbing on board your locomotive for your day's work.
中文,所以 想象一下你爬上机车 开始一天的工作
英文,What, in a pair of Gucci slip-ons?
中文,啥 穿着古驰的一脚蹬？
英文,From a car perspective, the quality of everything is extremely high. Yes.
中文,从汽车的角度来看 这里所有东西的品质都极高 是的
英文,That is the best-looking speedometer I've ever seen.
中文,这是我见过最好看的时速表
英文,I thought the 250 Short Wheelbase had the best speedometer.
中文,我原以为250短轴距版的时速表最好看
英文,That... And it's made by Smiths gauges... Yes.
中文,那个……而且它是由史密斯仪表厂制造的……是的
英文,...which made all the great British sports car gauges.
中文,……所有伟大的英国跑车仪表都是他们家造的
英文,That is the coolest speedometer ever fitted to a machine.
中文,这是装在机器上最酷的时速表
英文,Look at that.
中文,你看那个
英文,It's an incredible interface for operating a vehicle.
中文,这操作界面简直太棒了
英文,If I'd done this, the point at which
中文,如果换作是我 在那个时候
英文,Scalextrics and Hornby went in different directions,
中文,斯卡莱克特里克赛车玩具和洪比火车模型分道扬镳的时候
英文,I could have been Hornby. Yeah.
中文,我本来能成为洪比火车模型代言人的 是的
英文,Yeah.
中文,是的
英文,Look at that seat.
中文,看那个座椅
英文,I know.
中文,我知道
英文,I know. You'd be rocking around
中文,我知道 你会跟着摇来摇去
英文,Yeah.
中文,是的
英文,Ooh!
中文,哦！
英文,Here we go. More coal!
中文,开始啦 多加点煤！
英文,And that goes back in, and then we close up.
中文,那个放回去 然后我们关上
英文,Three, two, one...
中文,三 二 一……
英文,Ooh!
中文,哦！
英文,Okay, I get it. I get it. I get it. I get it.
中文,好的 我懂了 我懂了 我懂了 我懂了
英文,Do you mind if I get a picture? WOMAN: All right, Francis!
中文,介意我拍张照吗？ 女人：好啊 法兰西斯！
英文,All right. See you. Thank you.
中文,好的 再见 谢了
英文,CHRIS: I'm at the Glastonbury of trains with a headline act...
中文,克里斯：我在火车界的格拉斯顿伯里音乐节 和主打明星在一起……
英文,MAN: How are you?
中文,男人：你好啊？
英文,...TikTok phenomenon Francis Bourgeois.
中文,……抖音红人法兰西斯·布儒瓦
英文,Right.
中文,好的
英文,My plan today is to share my world with Chris...
中文,我今天的计划是把我的世界分享给克里斯……
英文,Quad-turbocharged, 245 litre V16.
中文,四涡轮增压 245升V16
英文,Basically, Bugatti. It's a Bugatti.
中文,基本上 就是布加迪 这简直就是布加迪级别的
英文,...then hopefully recruit him for a mammoth restoration.
中文,……然后希望能拉他入伙 参与一项庞大的修复工程
英文,Soot.
中文,煤烟
英文,Because I'm stood by a massive steam engine.
中文,因为我正站在一台巨大的蒸汽机旁边
英文,It's magnificent.
中文,太壮观了
英文,...I need him to fall for my greatest love.
中文,……我需要他爱上我的最爱
英文,Diesels.
中文,柴油车
英文,Nothing beats their raw power, reliability, and the thrill...
中文,没有什么能比得上它们原始的动力、可靠性 还有那种……
英文,...of the thrash.
中文,……轰鸣带来的刺激感
英文,Thrash is like the sound
中文,轰鸣嘛 就像是那种声音
英文,Yeah.
中文,是的
英文,Three, two, one...
中文,三 二 一……
英文,What's your type? What are you into?
中文,你喜欢哪种类型？你对什么感兴趣？
英文,I get quite easily excited by simple frequencies.
中文,我很容易被简单的频率所打动
英文,So it's a lot of sound. Yeah. It's mostly the audio.
中文,所以声音很大 是的 主要是听觉上的享受
英文,And with diesel, that's more of a low,
中文,而柴油车的话 更多是一种低沉的、
英文,probably low frequency,
中文,大概是低频的
英文,but high energy vibrations that shocks you through the spine.
中文,但高能量的震动会顺着你的脊椎直击全身
英文,Chris's diesel education begins with a legendary locomotive.
中文,克里斯的柴油车启蒙 从一台传奇机车开始
英文,This is the Class 55 Deltic, an absolute racehorse.
中文,这是55型“德尔蒂克” 绝对的赛马
英文,How fast?
中文,多快？
英文,Why?
中文,为什么？
英文,So, the engine itself is incredibly complex.
中文,所以 引擎本身极其复杂
英文,Right. But two-stroke.
中文,对 但它是二冲程的
英文,A two-stroke train?
中文,二冲程的火车？
英文,It's in a triangular formation, and on each corner,
中文,它呈三角形布局 在每个角上
英文,there's a shared crankshaft,
中文,都有一根共享的曲轴
英文,and then that goes into a phasing case,
中文,然后连接到一个相位箱里
英文,and then that phasing case has an output to generators,
中文,相位箱再把动力输出给发电机
英文,which then drive the traction motors.
中文,再由发电机驱动牵引电机
英文,That is just outrageous!
中文,这简直太夸张了！
英文,I associate two-strokes with mopeds, lawnmowers and chainsaws.
中文,我印象里的二冲程 都是助动车、割草机和电锯
英文,Not a monster like this.
中文,而不是这种巨兽
英文,It is absolutely huge.
中文,它绝对是个庞然大物
英文,I'm trying to explain to Chris, like, how much the Deltic means.
中文,我正试着向克里斯解释 德尔蒂克到底意味着什么
英文,I feel like the only proper way to do it is to hear the engine.
中文,我觉得唯一像样的方式 就是去听听引擎的声音
英文,Go round this way. Come on.
中文,从这边走 快点
英文,Alex is taking us for a ride.
中文,亚历克斯要带我们去兜风了
英文,Luckily, my friend Alex has the key.
中文,幸运的是 我朋友亚历克斯有钥匙
英文,What I love to do is, I love to put myself
中文,我喜欢做的事是 我喜欢让自己代入
英文,in the shoes of an enthusiast in the 1980s.
中文,一个20世纪80年代爱好者的角色
英文,The only thing that's disconnecting me from that
中文,唯一让我无法完全沉浸其中的
英文,as an authentic experience
中文,无法把它当成真实体验的
英文,is the fact that I'm wearing kind of modern clothes.
中文,就是我穿得有点太现代了
英文,You call this modern? Well...
中文,你管这叫现代？嗯……
英文,Go on.
中文,继续说
英文,Go on. You go first, Chris.
中文,继续说 你先来 克里斯
英文,There's '80s in that. Definitely.
中文,那里面有80年代的感觉 绝对有
英文,There's '80s in those, and there's '80s... You could be in the '80s.
中文,那些有80年代的感觉 还有80年代的……你就像置身于80年代
英文,Okay, right, I'm channelling that through my garments as well.
中文,好的 对 我也通过我的衣服在感受那种氛围
英文,How much horsepower are you about to start up? 1,650 horsepower.
中文,你准备启动多少马力？1650马力
英文,In just one single engine. Yeah.
中文,仅仅一台引擎 是的
英文,Are you ready? Yeah.
中文,准备好了吗？是的
英文,Keep your finger on. Trust it. Yeah, go on.
中文,按住别松手 相信它 好的 继续
英文,Wow.
中文,哇
英文,We're there, yeah. Yeah.
中文,成功了 是的 是的
英文,Whoo!
中文,呼！
英文,It's like starting an engine the size of a house. Yeah.
中文,就像启动了一座房子那么大的引擎 是的
英文,That's really cool. Yeah, yeah, yeah. Yeah.
中文,那真的很酷 是的 是的 是的 是的
英文,Fantastic.
中文,太棒了
英文,At idle, it's got a lovely thrum. It sounds a bit like a Veyron. Yeah.
中文,怠速时 它有着美妙的低鸣 听起来有点像威航 是的
英文,Yeah.
中文,是的
英文,That is a beast. There you go. Yeah, yeah, yeah.
中文,这真是个巨兽 这就对了 是的 是的 是的
英文,What a thing.
中文,多棒的家伙
英文,Deltics. Wow!
中文,德尔蒂克机车 哇！
英文,Up close, they are mind-bending. Yeah.
中文,近距离看 它们令人震撼 是的
英文,Though not as mind-bending as the language around here.
中文,不过不如这儿的行话令人震撼
英文,There are people here who might be "kettle bashers"
中文,这里有些人可能是“烧锅炉党”
英文,or "AC bashers".
中文,或者“AC党”
英文,Sorry. You got... Start again.
中文,抱歉 你……重新说
英文,To "bash" is actually riding behind the train.
中文,“追车”其实就是跟在火车后面跑
英文,If you're just sitting there and taking numbers, that's vegging.
中文,如果你只是坐在那儿记车号 那叫“蹲点”
英文,What?
中文,什么？
英文,The peaks and the 50s
中文,Peaks级和50级机车
英文,have come to blows on station platforms before.
中文,以前还在车站站台上起过冲突
英文,I'm not joking.
中文,我没开玩笑
英文,Peak is a... Is a Class 45,
中文,Peaks就是……就是45级机车
英文,unaffectionately named as a kind of a "wagon".
中文,被起了个毫无感情的“货车”绰号
英文,There was a newsletter formed called "The Merseyside Anti-Wagon Group".
中文,当时还成立了一个叫“默西塞德反货车团体”的通讯组
英文,It was basically a group of 50 enthusiasts
中文,它基本上就是一群50级机车的爱好者
英文,who really hated Peaks, and...
中文,特别讨厌Peaks级机车的 而且……
英文,They came to blows? Yes. Yeah.
中文,起冲突了？ 是的 没错
英文,To think, any one of this mob could be a Peak, a 50,
中文,想想看 这群人里的任何一个都可能是Peaks级党、50级党
英文,or the dreaded Merseyside Anti-Wagon Group.
中文,或者是可怕的默西塞德反货车派
英文,Diesel is my preferred traction.
中文,内燃机车是我的首选
英文,55.
中文,55
英文,Fifty-five. So Deltics. Yes.
中文,五十五 也就是德尔蒂克机车  是的
英文,The Peaks and the 50s coexisted, but you might have had 50 bashers
中文,Peaks级和50级共存过 但你可能会看到50级党
英文,overlapping with Peak bashers at Derby station
中文,和Peaks级党在德比车站撞见
英文,and then all hell would break loose.
中文,然后就会天下大乱
英文,When you say, "All hell," what do we mean? Just...
中文,你说的“天下大乱”是什么意思？只是……
英文,Friendly banter, I would put it. But it is...
中文,我会说是友好的互怼 但它确实是……
英文,It's them and us. Is it?
中文,就是非敌即友 是吗？
英文,We are the east coast, with the Deltics,
中文,我们是东海岸的 有德尔蒂克机车
英文,and the western region was the 50s.
中文,而西部地区是50级的天下
英文,Well, he's shown me a Deltic, and I have to say,
中文,好吧 他给我看了一台德尔蒂克机车 我不得不说
英文,one of the most interesting vehicles of any type
中文,这是我见过的最有趣的交通工具
英文,I've ever seen. I'm a Deltic fan now.
中文,没有之一 我现在是德尔蒂克的粉丝了
英文,Music to my ears.
中文,这话听着真顺耳
英文,And if you liked the Class 55, Chris,
中文,如果你喜欢55级机车 克里斯
英文,you're going to love it's more popular,
中文,那你一定会爱上它那更受欢迎、
英文,rowdy elder brother.
中文,更吵闹的哥哥
英文,So, this is a Class 37,
中文,那么 这是一台37级机车
英文,the fifth Class 37 released from the Vulcan Foundry
中文,这是从伏尔甘工厂下线的第五台37级机车
英文,What?
中文,什么？
英文,Just over 300 37s were built between 1960 and 1965.
中文,在1960年到1965年间 一共制造了300多台37级机车
英文,Today, 44 still operate on the mainline.
中文,如今 仍有44台在铁路主干线上运行
英文,Design masterpieces...
中文,设计上的杰作……
英文,Yeah!
中文,是的！
英文,...these growlers are the lords of thrash... What a legend!
中文,……这些“咆哮者”是轰鸣之王……真是个传奇！
英文,...and I've chased them all over the country. My God!
中文,……我满世界追着它们跑 我的天！
英文,Yeah.
中文,是的
英文,You meet a Class 37 enthusiast, and you'll know about it.
中文,你要是遇到一个37级机车的粉丝 他绝对会让你印象深刻
英文,They are die hard and, arguably,
中文,他们是死忠粉 而且可以说
英文,some of the most committed railway enthusiasts.
中文,是最死心塌地的铁路爱好者
英文,I adore 37s.
中文,我钟爱37级
英文,Not only do they look great, they make a fantastic racket.
中文,它们不仅外观拉风 发出的动静也相当震撼
英文,The loco I'm helping to restore is one of them.
中文,我正在帮忙修复的机车就是其中之一
英文,But it's a long way from this pristine example.
中文,但跟眼前这辆完好如初的展车可差远了
英文,We're talking a beast of a project.
中文,我们说的是一个怪兽级的项目
英文,Six months hard graft on a 105-ton wreck
中文,要在105吨的废铁上苦干六个月
英文,that's a decade older than Chris.
中文,这车比克里斯还老了十岁
英文,Today's been about finding his gateway into the railway...
中文,今天主要是为了寻找他进入铁路世界的切入点……
英文,Fabulous. I'm getting it.
中文,太棒了 我有点感觉了
英文,...and this feels like the right moment
中文,……感觉现在正是时候
英文,to try and recruit him to Project 37.
中文,试图把他招募进37号机车项目
英文,There is actually... I've noticed--
中文,其实……我注意到——
英文,WOMAN: The "Thomas the Tank Engine" premiere will commence at 5:00 pm.
中文,女人：《托马斯小火车》首映式将于下午5点开始
英文,Moment passed.
中文,时机已过
英文,For all other visitors, The Greatest Gathering is now closed.
中文,对所有其他访客 最盛大聚会现已关闭
英文,New strategy, get Chris to the pub.
中文,换个新策略 带克里斯去酒吧
英文,A nice pint of lemonade, I think, is in order.
中文,我觉得该来一杯美味的柠檬汽水了
英文,And the local here is my kind of pub.
中文,这里的当地酒吧就是我喜欢的类型
英文,This is a representation
中文,这正说明了
英文,of railway enthusiasts being everywhere.
中文,铁路爱好者无处不在
英文,Right.
中文,对
英文,The fact that the head exists in a pub car park
中文,车头停在酒吧停车场里这个事实
英文,just shows how much this class means to railway enthusiasts.
中文,恰恰说明了这个型号对铁路爱好者意味着什么
英文,That partly explains why there's a front of a train in a pub,
中文,这在某种程度上解释了为什么酒吧里会有一个火车车头
英文,but not completely.
中文,但并不完全
英文,Wow.
中文,哇
英文,Even though it might be quiet in here,
中文,虽然这里面可能很安静
英文,you can just hear the sound of diesel engines,
中文,但你仿佛能听到柴油发动机的声音
英文,you know, the Deltic, the...
中文,你知道的 Deltic型 还有……
英文,Thank you.
中文,谢了
英文,Today was really glorious... Mmm.
中文,今天真是太美好了……嗯
英文,...and I loved the engineering. This Deltic,
中文,……我喜欢它的工程设计 这台德尔蒂克
英文,there's something extraordinary about the layout of that engine.
中文,那台引擎的布局有种非凡之处
英文,Ridiculous.
中文,太夸张了
英文,But the locomotive that has
中文,但在所有机车中
英文,the biggest cult following of them all is the 37.
中文,拥有最庞大狂热粉丝群体的就是37级
英文,That thing. There are 37s that are
中文,就是那家伙 有些37级机车
英文,sixty-five years after they've been made.
中文,在制造出来六十五年后还在跑
英文,There are Class 37s in preservation that are owned by enthusiasts.
中文,在铁路保存界 有些37级机车是由爱好者私人拥有的
英文,And there are Class 37s that are in pieces.
中文,还有些37级机车已经变成了一堆零件
英文,Yeah.
中文,是的
英文,This locomotive operated most consistently over a line
中文,这台机车以前最常在一条线路上跑
英文,between Inverness and Kyle of Lochalsh,
中文,就是因弗内斯到洛哈尔什的凯尔那一段
英文,that was saved by my great-great uncle.
中文,那条线是我的高曾叔祖保下来的
英文,He was the lead campaigner that kept that line going.
中文,他就是当年力保那条线没被拆掉的关键人物
英文,Sounds like a fabulous story.
中文,这故事太棒了
英文,It's a line that means a lot to me,
中文,这条线路对我来说意义非凡
英文,and crucially, it's a locomotive that means a lot to me.
中文,更关键的是 这台机车对我意义非凡
英文,Where am I going with this, Chris? Well, cut to the chase.
中文,我说这些是想干嘛呢 克里斯？好吧 咱们开门见山
英文,Would you be up for helping me
中文,你愿不愿意帮我
英文,with a locomotive, in bringing it back to life?
中文,弄一台机车 让它重新焕发生机？
英文,You want me to restore a train with you?
中文,你想让我跟你一起修复一台火车？
英文,I know... Yeah, it's a lot to ask, but you hear engines
中文,我知道……是的 这要求有点强人所难 但你会听到那些引擎
英文,that are particularly good...
中文,特别棒的声音……
英文,37025, it's up there.
中文,37025号 那是顶级的
英文,I'm getting, like, goosebumps.
中文,我都起鸡皮疙瘩了
英文,The enthusiasm is infectious. So I'm infected,
中文,这热情是有感染力的 所以我也被感染了
英文,but I haven't got a clue how to restore a train.
中文,但我对怎么修复火车一窍不通
英文,I've got... I've got nothing for you there.
中文,我……这方面我帮不上你什么忙
英文,There are people already there who have the expertise.
中文,那边已经有具备专业技能的人了
英文,They have to train people up regularly.
中文,他们得定期培训新人
英文,They're volunteers. For us to lend a hand
中文,他们都是志愿者 我们去帮把手
英文,could be a huge help for them.
中文,对他们来说可能是个巨大的帮助
英文,So, frankly, you want me to restore a locomotive
中文,所以 坦白说 你想让我修复一台机车
英文,and it's based in Scotland.
中文,而且它还在苏格兰
英文,Where do you live?
中文,你住哪儿？
英文,I live in Bristol.
中文,我住在布里斯托
英文,Good point.
中文,说得好
英文,Do you like riding on trains?
中文,你喜欢坐火车吗？
英文,Yeah, so it's perfect.
中文,是的 那简直太完美了
英文,Have you always wanted to do this?
中文,你一直想做这个吗？
英文,Yeah. Yes.
中文,是的 是的
英文,Yes. This is my juice, Chris. And I hope that you can start to feel that tingle.
中文,是的 这就是我的兴奋剂 克里斯 我希望你也能开始感觉到那种激动
英文,Your enthusiasm makes me smile.
中文,你的热情让我笑了
英文,I want my inner smile to be... There.
中文,我想让我内心的笑容……浮现出来
英文,...watching you love it. Thanks.
中文,……看你这么痴迷它 谢了
英文,I'm in. Nice one, Chris.
中文,我加入 干得好 克里斯
英文,Fuel up the Daimler.
中文,给戴姆勒加满油
英文,Perfect. We're going
中文,太好了 我们要去
英文,Yes. Cheers.
中文,是的 谢了
英文,No.
中文,不是
英文,It's in between Glasgow and Edinburgh.
中文,在格拉斯哥和爱丁堡之间
英文,It's a pretty place,
中文,那地方挺漂亮的
英文,especially with the railway, but it has a very...
中文,尤其是因为那条铁路 不过它有一种非常……
英文,It has an industrial grunt to it.
中文,有一种粗犷的工业气息
英文,We're bound for Bo'ness,
中文,我们要前往博内斯
英文,home to the Scottish Railway Preservation Society,
中文,苏格兰铁路保护协会的所在地
英文,a charity that runs the Bo'ness and Kinneil heritage railway
中文,这家慈善机构运营着博内斯和金内尔情怀铁路
英文,and breathes life into dying engines.
中文,让濒临报废的引擎重获新生
英文,37025 is sitting in one of the workshops at Bo'ness.
中文,37025号就停在博内斯的一个车间里
英文,Here's a question for you.
中文,问你个问题
英文,You're now a train superstar.
中文,你现在可是个火车大明星了
英文,Is this one of the things that you'd always wanted to do...
中文,这是不是你一直想做的事之一……
英文,...if you became a train superstar?
中文,……要是你成了火车大明星的话？
英文,This is it, Chris. The railway and the railway community
中文,就是这个了 克里斯 铁路和铁路圈子
英文,have given me so much.
中文,给予了我太多
英文,Like, I feel so lucky and privileged
中文,能走到今天这一步 我真的觉得非常幸运和荣幸
英文,to be in the position that I'm in.
中文,能处于我现在的位置
英文,From a personal perspective, I want to contribute
中文,就我个人而言 我想尽一份力
英文,to keeping the engines that I love alive.
中文,让我热爱的这些引擎继续存活下去
英文,And there's nowhere better to do that than here.
中文,而且没有比这里更好的地方了
英文,So, this is the Bo'ness,
中文,所以 这就是博内斯
英文,home of the SRPS, Scottish Railway Preservation Society.
中文,SRPS 苏格兰铁路保护协会的所在地
英文,They look friendly enough.
中文,他们看起来挺友好的
英文,GUY: Hi, guys. Welcome to Bo'ness. Hi.
中文,盖伊：嗨 伙计们 欢迎来到博内斯 嗨
英文,ALASDAIR: These are for youse. Bit ominous, hi-vis straight away.
中文,阿拉斯代尔：这些是给你们的 一上来就发反光背心 感觉有点不妙啊
英文,The railway is based on safety first.
中文,铁路的首要原则就是安全第一
英文,He'll be along in a minute. Yeah. Come on.
中文,他马上就过来 是的 走吧
英文,I'm not allowed to cross the border without a hi-vis.
中文,没穿反光背心 我都不被允许越过边境
英文,It'll be worth it in the end,
中文,但这一切最终都会是值得的
英文,for a first look at a truly epic project.
中文,因为我们将第一眼看到这个史诗级的项目
英文,Right, guys. Ooh!
中文,好了 伙计们 哦！
英文,Welcome to 025. Wow.
中文,欢迎来到025跟前 哇
英文,37025, diesel royalty in distress.
中文,37025号 落难的柴油机车之王
英文,One hundred and five tons, 1,750 brake horsepower,
中文,重达105吨 1750制动马力
英文,top speed of 90 miles an hour.
中文,极速90英里每小时
英文,But not for a long time.
中文,但它已经很久没跑那么快了
英文,It's on jacks.
中文,它被千斤顶架着
英文,That's impressive.
中文,真令人震撼
英文,I'm putting time and money into restoring this wrecked legend.
中文,我正在投入时间和金钱 来修复这辆残破的传奇机车
英文,I just hope Chris isn't having second thoughts.
中文,我只希望克里斯没改变主意
英文,So, we have two special Class 37 bump caps. Lovely.
中文,瞧 我们有两顶37型的专属安全帽 真不错
英文,Specially for you. Thank you. 025 on the front.
中文,专门给你的 谢了 正面有025
英文,You know, we have been put in green hi-vis
中文,你知道的 给我们发了绿色反光背心
英文,just to denote that we are inexperienced.
中文,就是为了标明我们是新手
英文,When do we graduate?
中文,我们什么时候能毕业？
英文,Later. Later. Okay.
中文,晚点 晚点再说 好的
英文,If we do graduate, we'll join an elite team.
中文,要是真毕业了 我们就能加入一支精英团队
英文,These guys are the Avengers of heritage rail.
中文,这些家伙可是铁路情怀界的复仇者联盟
英文,Three hundred volunteers assembled to restore,
中文,三百名志愿者集结起来 负责修复、
英文,repair and maintain heritage engines, wagons and carriages.
中文,维修和保养这些充满情怀的机车、货车和车厢
英文,Chartered accountant by day Guy is the numbers... guy.
中文,盖伊白天的职业是特许会计师 他是负责管账的……那个人
英文,My fascination with trains came through my OCD-ness.
中文,我对火车的痴迷 源于我的强迫症特质
英文,I realised there was a number sequence.
中文,我发现了一个数字规律
英文,Ones with noses had 37 at the beginning,
中文,车头带“鼻子”的编号以37开头
英文,the long ones had 47,
中文,较长的以47开头
英文,and the shorter ones had 27 and 26. That was it. It was all about numbers.
中文,较短的则是27和26 就是这样 全都是数字
英文,Alasdair is the driver.
中文,阿拉斯代尔是司机
英文,Cars never really tickled my fancy.
中文,汽车从来都没怎么引起过我的兴趣
英文,There's nothing better than being a train driver.
中文,没有什么比当一名火车司机更棒的了
英文,Just you, the machine. It's lovely.
中文,就只有你和这台机器 感觉真好
英文,And it's a proud moment driving something
中文,开着这样一台完全由志愿者
英文,that's maintained purely by volunteers.
中文,保养的机车 是一件令人自豪的事
英文,It does bring a wee tear to your eye.
中文,这确实会让你眼眶微湿
英文,The team needs all the help it can get
中文,团队需要尽可能多找点帮手
英文,with an old girl born before the moon landings.
中文,来修复这台在登月前就出厂的老伙计
英文,She is sixty... Five. ...five years old.
中文,她六十……五 ……五岁了
英文,Wow! And yeah, she's a she, as far as I'm aware. Yeah.
中文,哇！是的 据我所知 她是台“母”的 是的
英文,Ah. Let's have a look at the face.
中文,啊 来看看它的前脸
英文,So, when the Class 37s
中文,所以 当37型机车
英文,were released from the Vulcan Foundry in the early '60s,
中文,在60年代初从伏尔甘工厂出厂时
英文,they had these two boxes on either side...
中文,它们两边都有这两个盒子……
英文,Yeah. ...to display
中文,是的 ……用来显示
英文,that basically classifies what the locomotive is doing.
中文,这台机车基本在干什么
英文,For this to be preserved like this is wonderful
中文,能像这样被保存下来真是太棒了
英文,because so many 37s have had their split-headcode box removed.
中文,因为很多37型机车的分体式车头灯箱都被拆掉了
英文,It gives it a bit of a face.
中文,这让它看起来有点像张脸
英文,The reason these are so popular with the public,
中文,这些机车之所以这么受大众欢迎
英文,because they look like dogs, and people like dogs.
中文,是因为它们看起来像狗 而人们喜欢狗
英文,This is the number one end. The number two end is around the back.
中文,这是一端 二端在后面
英文,That, in another context, would have made me laugh.
中文,那句话 换个语境 早就让我笑出来了
英文,But I'm being more mature now. Yeah.
中文,但我现在更成熟了 是的
英文,Originally, the the number one end would have like a nice high-pitched horn.
中文,最初 一端会有一个音调很高的喇叭
英文,So it would be...
中文,所以它会……
英文,...like that.
中文,……像那样
英文,Yeah. And then the other side
中文,是的 然后另一边……
英文,Hang on. I'm just finding it in my catalogue.
中文,等一下 我正在我的目录里找呢
英文,Come on.
中文,快点
英文,News to me.
中文,我还是头一回听说
英文,No, sorry.
中文,不 抱歉
英文,Would have a...
中文,会有一种……
英文,Like that. It would have a bit of a...
中文,就像那样 会带点……
英文,A reverb.
中文,回音
英文,Sometimes the number two end horns can go into an overtone.
中文,有时二端的喇叭会泛起泛音
英文,So it can go from a...
中文,所以它会从……
英文,...and then exceed to the same tone as the number one end.
中文,……然后变成跟一端一样的音调
英文,So at one point, I had a horn that went like this.
中文,所以有一次 我的喇叭听起来是这样的
英文,It went...
中文,它响……
英文,Ooh.
中文,哦
英文,Brilliant. Absolutely brilliant.
中文,太棒了 绝对太棒了
英文,But I'm less impressed by the sound of a suitably massive to-do list.
中文,但一份相当庞大的待办事项清单的声音 就没那么让我心动了
英文,She needs a full repaint,
中文,她需要全车重新喷漆
英文,and as you can see from up here,
中文,而且正如你从这里往下看到的
英文,a fair amount of bodywork before we even start painting it.
中文,在开始喷漆之前还有大量的钣金活儿要做
英文,But engine's all right? The engine needs some work.
中文,但引擎还行吧？引擎需要检修一下
英文,It's not run for a year and a half. Wow.
中文,它已经一年半没动过了 哇
英文,And she basically needs a new set of wheels.
中文,她基本上需要换一整套新轮毂
英文,And it's probably one of the most expensive things.
中文,这估计是最花钱的项目之一了
英文,Anywhere between £150,000 and £300,000.
中文,大概要15万到30万英镑
英文,Good lord. That's not
中文,我的天 这可不是……
英文,It's absolutely massive.
中文,这绝对是个大工程
英文,How on earth are we gonna do anything with this? Well...
中文,我们到底拿这玩意儿怎么办？嗯……
英文,That's a massive lump of metal,
中文,这么一大坨金属
英文,these things here, enormous,
中文,还有这些部件 巨大无比
英文,and the wheels are, I'm told, £150,000 to £300,000.
中文,而且我听说 光车轮就要15万到30万英镑
英文,This isn't a quick fix. There are little things that need...
中文,这可不是随便应付一下就能解决的 有些小地方需要……
英文,No shit, Sherlock. Look at the size of it.
中文,废话 夏洛克 你看看它这体积
英文,You might have broken me in a bit more gently.
中文,你本该让我有个心理准备再慢慢说的
英文,A bit of foreplay would've been nice.
中文,来点前戏会比较好
英文,I feel like you've thrown me into a big marriage, but we'll do our best.
中文,我觉得你像是直接把我拽进了一场大婚 但我们会尽全力的
英文,The Greatest Gathering was foreplay.
中文,“最伟大的聚会”只是前戏
英文,Was it? Yeah, We need to talk about your foreplay, Francis.
中文,是吗？是的 我们得聊聊你的前戏了 法兰西斯
英文,Actually, we need to sit you down, Chris,
中文,其实 我们得让你坐下 克里斯
英文,because this is the tip of the iceberg.
中文,因为这只是冰山一角
英文,Do the wheels first.
中文,先弄车轮
英文,Yeah.
中文,是的
英文,Engine turns the generator, current is generated,
中文,引擎带动发电机产生电流
英文,feeds into the traction motors,
中文,再输入到牵引电机
英文,and the traction motors turn the axles.
中文,牵引电机再带动车轴
英文,The traction motors are housed in a structure called the bogie,
中文,牵引电机装在一个叫转向架的结构里
英文,and the Bogie also houses the axle boxes,
中文,转向架里还有轴箱
英文,which the wheels connect to,
中文,车轮连在轴箱上
英文,the suspension and the brakes.
中文,还有悬挂和刹车
英文,The centre of the bogie structure links up to the body
中文,转向架的中心连着车身
英文,so it can articulate.
中文,这样它就能活动了
英文,Each wheel is connected to an axle, like that.
中文,每个车轮都连着一根车轴 就像那样
英文,In terms of the loco's refurbishment,
中文,至于机车的翻新工作
英文,bogies refurbished,
中文,翻新转向架
英文,new tires, check the bearings.
中文,换新轮箍 检查轴承
英文,We need to refurbish the brakes.
中文,我们还得翻新刹车
英文,The traction motors need to be refurbished.
中文,牵引电机也得翻新
英文,Fix rotten bodywork. Cut it away, re-weld it.
中文,修补烂掉的车身 切掉再重新焊上
英文,We need to repaint the loco, so stripping everything back,
中文,我们还得给机车重新喷漆 所以得把所有东西都打磨掉
英文,and then applying lots of lovely layers of gloss.
中文,然后再喷上好几层漂亮的亮光漆
英文,We need to check the engine, check the tappets, the injectors, everything.
中文,我们得检查引擎 检查气门挺杆、喷油嘴 所有的都要查
英文,We can manually crank it
中文,我们可以手动盘一下曲轴
英文,just to see if the timing's all in check,
中文,看看正时是不是都对得上
英文,and then, crucially, we can press start if it's all good.
中文,然后最关键的是 如果都没问题 我们就能按下启动键了
英文,Once the refurbished wheels
中文,等翻新好的轮毂
英文,are attached to the refurbished bogies, including the brakes,
中文,装到翻新好的转向架上 包括刹车
英文,we can return the body to the refurbished bogies.
中文,我们就能把车身装回翻新好的转向架上了
英文,Then new chairs and new name plates.
中文,然后是新的座椅和新的铭牌
英文,It's quite daunting.
中文,这工程挺让人望而生畏的
英文,Like, really daunting.
中文,真的是相当艰巨
英文,And of course, each of these items
中文,当然 这每一项
英文,can be expanded into many different sub-jobs.
中文,都能细分成一大堆小活儿
英文,I might as well just do...
中文,我干脆就……
英文,Right.
中文,好
英文,...and then you're watching over my shoulder.
中文,……然后你就站我背后盯着
英文,I look like Jay from "The Inbetweeners".
中文,我看着像《中间人》里的杰伊
英文,You look like you've just lost a fight with Mike Tyson.
中文,你看着像刚跟迈克·泰森打完架似的
英文,I like the number, though. Yeah.
中文,不过我喜欢这个数字 是的
英文,The really important number is the 55,000-foot pounds of torque,
中文,真正重要的数字是55000磅-英尺的扭矩
英文,because a conventionally torquey passenger car
中文,因为一辆扭矩大的普通家用车
英文,has 300-foot pounds of torque,
中文,也就300磅-英尺的扭矩
英文,and a monster has 1,000-foot pounds of torque.
中文,而一头怪兽也就1000磅-英尺
英文,That would be the most torquey car ever made. It would be a handful.
中文,那绝对是有史以来扭矩最大的车 绝对很难驾驭
英文,So it's 55 times the twisting force at the crank.
中文,所以这是曲轴处扭转力的55倍
英文,Let's have a game of mercy.
中文,咱们来玩掰手指游戏吧
英文,When you just do that until you break someone's fingers. Goodness.
中文,就这么一直掰 直到把别人手指掰断 天哪
英文,So, I would be... I think I'd be able to beat you
中文,所以 我……我觉得我能赢你
英文,because so I've got more torque than you. Yeah.
中文,因为我的扭矩比你大 是的
英文,That's what we're talking about.
中文,这就是我们说的扭矩
英文,Sorry. That's...
中文,抱歉 这……
英文,No, I don't want a game, because I think I might damage you.
中文,不 我不玩了 我怕把你弄伤
英文,But this is an extraordinary number. That's why I'm seduced by all of this.
中文,这数字太惊人了 所以我才彻底被迷住了
英文,This is Top Trumps. Indeed.
中文,这就像玩数据卡牌游戏一样 确实
英文,You find me a car that can beat that in Top Trumps. There isn't one.
中文,你给我找辆能在数据卡牌对战里赢它的车 根本不存在
英文,I know. It's a real beast.
中文,我知道 它真是个怪兽
英文,How long is the connecting rod of the engine?
中文,引擎的连杆有多长？
英文,I'd say the conrod, from there...
中文,我看这连杆 从那里……
英文,So it's two feet, really?
中文,所以是两英尺 对吧？
英文,going around like that, down and up like that.
中文,就这么转着圈 上下这么动
英文,And you've got 12 of them.
中文,而且有12根
英文,It's a beast.
中文,它是个怪兽
英文,And it's not the only beast at Bo'ness.
中文,而且 博内斯可不只有这一个怪兽
英文,37403 is the society's working 37,
中文,37403是该协会目前能跑的37型机车
英文,and she, too, is in dire need of an overhaul.
中文,而它也急需一次检修
英文,What does it need doing?
中文,需要弄些什么？
英文,If it were to slip to a point where it's critical,
中文,如果它的状况恶化到临界点
英文,it's out of action
中文,就得停运
英文,and that's a huge amount of revenue lost for the railway.
中文,那对铁路来说将是巨大的收入损失
英文,So what we need to do is get 025 ready
中文,所以我们要做的就是赶在403停运前
英文,before 403 goes out of service.
中文,把025准备好
英文,Can we get this done? Honestly,
中文,我们能搞定吗？说实话
英文,I've never done something as intimate as this
中文,我从来没对哪台机车
英文,with any locomotive.
中文,做过这么亲密的维护
英文,And it's gonna be heavy.
中文,而且这活儿会很重
英文,Best case scenario, 403 limps on till spring,
中文,最好的情况是 403勉强带病运行到春天
英文,giving us five months, which is already a tall order.
中文,给我们5个月时间 这已经是项艰巨的任务了
英文,This is almost half a year's worth of work.
中文,这差不多是半年的工作量
英文,Worst case, 403's tires give out sooner,
中文,最坏的情况是 403的轮箍提前报废
英文,slashing our deadline.
中文,让我们的截止日期大幅提前
英文,I didn't even know that a train had tires.
中文,我甚至都不知道火车还有轮箍
英文,These came off of Class 37025.
中文,这些是从37025号机车上拆下来的
英文,These wheel sets are from our loco.
中文,这些轮对是从我们机车上拆下来的
英文,These need to go down to the South Devon Railway,
中文,得运到南德文铁路去
英文,who are one of only two places in the country that will put new tires on.
中文,全国也就只有两家能换新轮箍
英文,Chris and Francis, that's your job.
中文,克里斯、法兰西斯 这活儿交给你们了
英文,You need to go down to South Devon and get these tires taken off
中文,你们得去南德文 把这些旧轮箍拆下来
英文,and new tires put back on.
中文,再换上新的
英文,We will bear a huge responsibility in Devon.
中文,我们在德文郡可是担着大责任的
英文,Tire replacement has a tiny margin of error.
中文,换轮箍的误差极小
英文,That is not a tire. That's a ring of metal.
中文,那可不是一般的轮胎 那是个金属环
英文,You've got your wheel, which is the central part,
中文,车轮是中间的部分
英文,and there's a tire
中文,然后外面是轮箍
英文,that's compression-fit, metal on metal.
中文,过盈配合的 金属和金属紧紧套在一起
英文,Am I right in thinking your other 37, 37403,
中文,我没猜错的话 你们另一台37型机车 37403号
英文,Yeah, that's correct.
中文,对 没错
英文,If we have tread below the minimum, it's game over, you can't run.
中文,如果轮缘厚度低于最小值 那就彻底完了 没法跑了
英文,So we need to get 025 back on the rails.
中文,所以得让025重新跑起来
英文,We have, quite simply, the race against time.
中文,我们这完全是在跟时间赛跑
英文,Of course. It's just outside the shed doors.
中文,当然 就在车库门外
英文,We'll bring it in, and you can see the width of the tires--
中文,我们把它开进来 你就能看看轮箍的宽度——
英文,Sorry. You're gonna start it up? Yeah. Yeah.
中文,抱歉 你要启动机车吗？ 是的 对
英文,Yes, please.
中文,好的 麻烦了
英文,FRANCIS: I've brought Chris to the Scottish Railway Preservation Society
中文,我把克里斯带到了苏格兰铁路保护协会
英文,to see the loco we're restoring.
中文,来看看我们正在修复的机车
英文,And we're about to see the engine she'll replace in action.
中文,马上就能看到它要替换的那台引擎运行了
英文,Whoo! There it is.
中文,呼！来了
英文,CHRIS: Can't wait. So, that's
中文,等不及了 那么 那就是
英文,Nice day for it, Francis.
中文,今天天气不错啊 法兰西斯
英文,"Come to Scotland," you said. "Look at some trains," you said.
中文,“来苏格兰吧 ”你说 “看几辆火车 ”你说
英文,Okay, Alasdair, do the honours.
中文,好的 阿拉斯代尔 交给你了
英文,Stand by.
中文,准备
英文,That is the power.
中文,这就是动力
英文,You'll hear the compressor kick in in the moment.
中文,马上你就能听到压缩机启动的声音
英文,This is capable of producing
中文,它能发出
英文,the best noises you can hear on the railway.
中文,你在铁路上能听到的最美妙的声音
英文,37403 is more than a jewel in the crown of the heritage line
中文,37403号不仅是情怀线路的王冠明珠
英文,and a darling of 37 bashers.
中文,更是37型机车迷的心头肉
英文,It performs vital services on the mainline,
中文,它在铁路主干线上提供着至关重要的服务
英文,pulling the Caledonian Sleeper, shunting locos,
中文,牵引苏格兰夜行列车 调车作业
英文,earning thousands a day in vital funds.
中文,每天赚取数千英镑的关键资金
英文,Now you hear it. You hear... You hear the symphony.
中文,现在你听到了吧 你听……你听到了这首交响乐
英文,And the smell.
中文,还有这气味
英文,You know, each locomotive has a slightly different smell.
中文,你知道的 每台机车的气味都略有不同
英文,Are you sure about that? I'm 100%.
中文,你确定吗？我百分之百确定
英文,Could you do a Pepsi smell test with these?
中文,你能拿这些做个百事气味盲测吗？
英文,I'm down for that.
中文,我乐意奉陪
英文,I'm more down for a close encounter with 403's tires.
中文,我更想近距离看看403的轮箍
英文,I've never been in an inspection pit with a 37.
中文,我还从没在检修地沟里跟37型机车待过
英文,This is the gauge we use. They're all calibrated.
中文,这是我们用的量规 都校准过了
英文,Clamp that on, and you screw that up,
中文,把夹环夹上去 然后拧紧
英文,and what we'll get is the tire thickness.
中文,就能测出轮箍的厚度
英文,So thickness on this is 53 millimetres.
中文,这边的厚度是53毫米
英文,You can't go any lower than 43.
中文,极限不能低于43毫米
英文,We're one slide away from being goosed, as the saying goes.
中文,俗话说得好 再打滑一次就彻底报废了
英文,These don't stop like a car. It can take up to two miles
中文,这玩意儿可不像汽车那样说停就停 最多可能需要两英里
英文,to stop a train from 100 mile an hour.
中文,才能让一列火车从时速100英里刹停
英文,So it's all very scary stuff.
中文,所以这事儿相当吓人
英文,So this needs some work,
中文,所以这台得修一修
英文,and we've got to get on with doing that one, so this can be worked on. Yes.
中文,我们得赶紧把那台弄好 这台才能开工  是的
英文,Imperative that we've got a backup loco
中文,我们必须有一台备用机车
英文,ready to fill the gap that this leaves.
中文,随时顶上这台留下的空缺
英文,It's a noble cause I can get onboard with,
中文,这事儿挺有意义 我很乐意参与
英文,but where do you start with a project this big?
中文,但这么大的工程 该从哪儿下手呢？
英文,You start by suiting up.
中文,得先把装备穿戴好
英文,You're doing trousers off?
中文,你要把长裤脱了？
英文,Yeah, I'm gonna get hot in there otherwise.
中文,对啊 不然在里面会热坏的
英文,Those cords are gonna be warm in there, aren't they?
中文,穿灯芯绒裤在里面肯定热得够呛 不是吗？
英文,It's all right.
中文,没事儿
英文,We are wearing the locomotive that we are fixing.
中文,我们身上蹭的这可都是我们要修的机车啊
英文,Look how proud you are.
中文,瞧把你给得意的
英文,That grin and that body language reminds me of one thing,
中文,你那咧嘴笑的表情和肢体语言让我想起了一件事
英文,and it's a really lovely moment for me.
中文,对我来说那真是个美好的瞬间
英文,It's when my youngest did his first stand-up wee.
中文,就是我小儿子第一次站着撒尿的时候
英文,Show me the grinder.
中文,把角磨机给我
英文,The best thing is to clear around here,
中文,最好先把这周围清理干净
英文,taking these back down to the absolute bare metal. Okay?
中文,把这些一直打磨到完全露出金属底色 好吗？
英文,Sounds good. Thank you.
中文,听起来不错 谢了
英文,Chris and I are launching our partnership with a filthy job.
中文,克里斯和我的合作 就从这脏活累活开始
英文,Four of 025s's wheels have been stripped and primed green.
中文,025号机车已经有四个轮毂扒了轮箍 上好了绿底漆
英文,Stripping the other four is our responsibility.
中文,剩下四个归我们管
英文,The only thing between these heading down
中文,在这些轮毂被运往
英文,to the South Devon Railway to get their tires done
中文,运往南德文郡铁路换轮箍
英文,is basically us cleaning this filth off.
中文,这脏活基本就是咱们来干了
英文,Yeah.
中文,是的
英文,It's a two-stage process.
中文,这得分两步走
英文,I've got some really gnarly bits up here I cannot shift.
中文,我这边有些特别顽固的污垢 怎么都弄不掉
英文,Stage one, hand-scrape the thickest crud from around the hub.
中文,第一步 手工刮掉轮毂周围最厚的那层污垢
英文,I used to test supercars for a living, mate. Now look what I do.
中文,哥们 我以前可是靠试驾超级跑车谋生的 现在看看我在干嘛
英文,Scrape crud off wheels.
中文,刮轮毂上的污垢
英文,I'm finding this rather satisfying.
中文,我觉得这还挺有满足感的
英文,This is punishment.
中文,这简直是受罚
英文,I remembered what this crud actually is,
中文,我想起了这些污垢到底是什么
英文,and it just made it even more enjoyable.
中文,这反而让我觉得更享受了
英文,This crud is 37025's
中文,这些污垢是37025号机车
英文,accumulated juices, really. Like...
中文,积攒下来的汁液 真的 就像……
英文,If I said that, I'm basically cancelled.
中文,我要是这么说 基本就等着被“封杀”了
英文,He says that, it's cute. I love it.
中文,他这么说 挺可爱的 我喜欢
英文,It's just the way the world works, isn't it?
中文,世界就是这么运转的 不是吗？
英文,I've got a bead on now. Have you got a bead on now?
中文,我现在都出汗了 你出汗了吗？
英文,Yeah. Bristolian for a sweat-on, mate.
中文,是啊 用我们布里斯托话讲 这叫大汗淋漓 哥们
英文,Come on, son.
中文,加油吧 伙计
英文,Yeah.
中文,是的
英文,...underneath my corduroy trousers.
中文,……在我的灯芯绒裤子里面
英文,Phrases I've never put in hear.
中文,这话我可从没听过
英文,My first hi-vis filth.
中文,我第一次穿着反光衣干这种脏活
英文,You haven't even started yet.
中文,你还没开始呢
英文,What you're about to do next will,
中文,你接下来要干的活
英文,will get you looking like this. Okay?
中文,会让你变成这副德行 懂吧？
英文,It's taken two hours to scrape off just the first layer.
中文,光刮掉第一层就花了两个小时
英文,This now requires a power tool.
中文,现在得用电动工具了
英文,The next stage is to use angle grinders with wire brush heads
中文,下一阶段是用装了钢丝刷头的角磨机
英文,to bring the wheels back to bare metal.
中文,把轮毂还原到金属本色
英文,Correction. The next stage is lunch.
中文,纠正一下 下一阶段是吃午饭
英文,I love this space. I love the shed. I like the people.
中文,我喜欢这个空间 喜欢这个工棚 也喜欢这儿的人
英文,But I thought you were gonna say, "Let's go to Tokyo, Shinkansen.
中文,我还以为你要说 “咱们去东京坐新干线吧
英文,Let's go to Orient Express".
中文,或者去坐东方快车”之类的
英文,But actually we are right next to a massive chemical refinery
中文,结果实际上 我们就挨着一个巨大的化工厂
英文,and factory in Scotland, and I'm gonna be here quite a lot.
中文,和苏格兰的工厂 而且我以后还要经常待在这儿
英文,This is like the core of, kind of, sort of British industry, really.
中文,这真的可以说是英国工业的核心了
英文,Big engineering gives big longevity.
中文,大工程造就长寿命
英文,The idea that that's 60 years old,
中文,那东西都60年了
英文,actually still go out and work... Yeah.
中文,居然还能出去干活……是的
英文,The B52 bomber, I think, is the only...
中文,我想B52轰炸机是唯一……
英文,...military or sort of commercial-grade vehicle
中文,……军用或者商用级别的载具
英文,that still operates at that age. Is that right? Yeah. Yeah.
中文,到了这个岁数还能服役的 对吧？是的 是的
英文,I like seeing you around stuff that makes you go juddery.
中文,我就喜欢看你待在那些让你激动得发抖的东西旁边
英文,The two Type 37s. That was quite something. Yeah.
中文,那两台37型 那可真了不得 是的
英文,Just for future reference, it's Class 37.
中文,顺便提一下 是37型
英文,The Class 37 is a Type 3.
中文,37型属于3型
英文,So within the Type 3 brackets, you have others, like the Class 35.
中文,所以在3型这个分类下 还有其他的 比如35型
英文,There's something very particular about this.
中文,这事儿挺特别的
英文,It's not the classification, it's the fact that you can actually, within your world,
中文,不在于分类本身 而在于事实上 在你的世界里
英文,you can deploy that level of pedantry
中文,你能展现出那种程度的钻牛角尖
英文,without actually getting punched in the face.
中文,还不会真的挨揍
英文,If I was in a car meet and I went, "Actually,
中文,如果我在车友聚会上说 “其实吧
英文,it's not an E60, it's an E61, because it's the estate,"
中文,这不是E60 这是E61 因为它是旅行版 ”
英文,someone would hit me in the knackers.
中文,肯定会有人照着我裤裆来一拳
英文,In your world, you can do that because you're nice people. It's important, that.
中文,在你的世界里 你可以这么做 因为你们都是好人 这很重要
英文,All the nonsense of the outside world,
中文,外面世界的那些破事
英文,which is increasingly not very pleasant,
中文,变得越来越让人不爽
英文,doesn't belong here, is it? People are polite, nice to you.
中文,都不属于这里 对吧？人们都很礼貌 对你很好
英文,It's kind of like an alternative to going to the pub.
中文,这有点像是去酒吧的替代方案
英文,You're still, you know, doing stuff with mates,
中文,你依然是跟哥们一起干活
英文,but you're actually just using a spanner
中文,但实际上你只是在用扳手
英文,rather than pulling a pint.
中文,而不是在打啤酒
英文,It feels like a good thing to do, and I can see the appeal.
中文,感觉干这事儿挺不错 我也能理解其中的乐趣
英文,It also feels like an insurmountable task.
中文,但也感觉像是个干不完的活儿
英文,Even with an industrial angle grinder,
中文,即使用工业级角磨机
英文,stage two of wheel prep
中文,车轮准备工序的第二阶段
英文,is the kind of backbreaking toil I like to pay other people to do.
中文,也是那种我宁愿花钱请人代劳的苦力活儿
英文,...if I'm allowed to say this on camera, but Francis has clearly got the better knack of this.
中文,……如果能在镜头前说的话 法兰西斯显然更擅长干这个
英文,Chris thinks he's gonna hurt the wheel. He must think it's a car wheel.
中文,克里斯觉得他会把车轮弄坏 他肯定以为这是个汽车轮毂
英文,Francis definitely looks better at the moment.
中文,法兰西斯目前看起来确实干得更好
英文,At the end of the day, this is a team effort,
中文,说到底 这是团队协作
英文,so I'd like to think we're all winning together.
中文,所以我愿意相信咱们是共赢的
英文,It's essential the metal is spotless for paint to adhere to it,
中文,金属表面必须一尘不染 油漆才能附着上去
英文,and now we've entered the fun stage.
中文,现在我们进入有趣的阶段了
英文,It's torture, but it's rewarding torture.
中文,这简直是折磨 但也挺有成就感
英文,The reward is that lovely finish. It's a touch thing.
中文,回报就是那漂亮的表面处理 这东西得靠手感
英文,You go from that surface, which is fingernails down a blackboard finish,
中文,从那种表面 就是那种像指甲刮黑板一样让人浑身难受的粗糙感
英文,and then this is just smooth, expensive bit of metal.
中文,变成这种光滑的、价值不菲的金属件
英文,Look at that.
中文,看看这个
英文,Whoo! Well done. You're absolutely knackered, aren't you?
中文,呼！干得好 你绝对是累坏了 对吧？
英文,All told, it's taken us three hours to clean four wheels,
中文,算下来 我们花了三个小时清理四个轮毂
英文,and though it looks like a drop in a massive ocean,
中文,虽然看着像是沧海一粟
英文,our restoration has begun.
中文,但我们的修复工作算是开始了
英文,Yeah, I felt a bit like a Jack Russell
中文,是的 我感觉自己有点像只杰克罗素梗
英文,that smelt a rat under a bundle of hay,
中文,闻到了干草堆底下有老鼠的味道
英文,Not giving up.
中文,死活不撒手
英文,...until I have that rat in my, in my mouth.
中文,……直到我把那只老鼠咬在、咬在嘴里
英文,That's now ready.
中文,这下准备好了
英文,Hand-cleaned. It's now ready to go. Yes!
中文,纯手工清理完毕 准备就绪 太棒了！
英文,Cream teas. Jam on first or cream on first?
中文,英式奶油茶点 先涂果酱还是先涂奶油？
英文,Cream and jam. Makes sense to me.
中文,奶油和果酱 我觉得挺合理
英文,Jam then cream. Do you put jam on before butter on toast or what?
中文,先果酱后奶油 你吃吐司涂果酱前会先涂黄油吗？
英文,I mean, it doesn't seem logical. No, it's jam before cream.
中文,我是说 这看起来不合逻辑 不对 应该是果酱在奶油之前
英文,Why are you going with the less viscous option first?
中文,你为什么先选黏度低的？
英文,He's done you there. Yeah, okay. He's used the word "viscous". You're done.
中文,他把你将住了 是的 好吧 人家都用上“黏度”这个词了 你输定了
英文,Subtitles by Deluxe
中文,字幕由 Deluxe 制作
